MISS BALA: SIN PIEDAD
GLORIA FUENTES - Empleada
SEMANA DE LA MODA L.A.
Estaba pensando ponerle labios
bermellón con el pelo hacia atrás.
-¿Me das el plateado...?
-Entiendo.
Perdona la molestia.
Estaba viendo los vestidos de Vivian
e hice unos dibujos.
Por favor, atente al plan.
Está bien, pero son buenas ideas.
Nada más escúchame.
Corazón, no te pagamos por pensar.
Sigue adelante.
Entendido.
¡Suzu!
¡Chinita! ¿Ya vienes?
¡Sí! Y me robé dos bolsas
de maquillaje.
Vas a ganar este concurso.
Claro. Porque eres mi arma secreta.
¡Mi maquillista de Hollywood!
Te quiero. Estoy manejando. Adiós.
¡Suzu!
Ay, míranos.
Me salieron pechos antes que a ti.
-Sigo esperando que me salgan.
-Es cierto.
¿A qué hora empezamos
las cosas del concurso mañana?
A las 9:00 a.m.
Luego tres días de ensayos,
ajustes de los vestidos.
¡Gloria!
¡Mi hombrecito favorito!
¿Hombrecito? ¡Estás enorme!
Y te traje algo.
¿Qué es?
No seas grosero.
Por favor.
Deberías practicar tu inglés
con Gloria. Aprovecha.
Que practique ella su español.
Para que no parezca pocha.
Tiene razón.
Guácala, hermana. Hueles a cerveza.
Te hice papas con chorizo, hermanito.
Están en el microondas.
¿Y tú?
Yo no me voy a inscribir.
Pensaba que no.
¿Qué dijiste?
-Solo decía...
-No le puedes hablar así.
-Buena suerte.
-Gracias.
Siempre te metes en problemas.
Si gano esta cosa...
Cuando ganes esta cosa.
Cuando gane esta cosa,
nos va a ayudar mucho a Chava y a mí.
Claro.
Los ojos muy naturales
y los labios oscuros.
Estoy retocándote.
Es un poco diferente, pero...
Lista.
Te tengo un regalito.
¡Brazaletes de amistad!
No puede ser.
Como cuando éramos niñas.
Ahí tienes.
Estoy muy contenta
de que estés aquí.
Creía que no iba a poder
regresar a Tijuana.
Siempre me he sentido
como una extraña aquí.
Tú siempre me haces sentir
que tengo familia. Gracias.
Chica, tú eres mi familia.
¡Sí!
Debemos irnos porque tenemos
que impresionar a algunas personas.
-A él lo conozco.
-Fantástico.
No.
Estoy bromeando.
Dime que lo viste.
Sí.
¿Con quién nos tenemos que codear?
Manos a la obra.
Ese de ahí. Él.
Ese es el jefe Saucedo.
Dicen que él financia el concurso.
Dicen que se acuesta
con la ganadora.
-¿Y aún así quieres ganar?
-Solo es un rumor.
-Uy.
-Nada de "uy". Vamos, chica.
¿Y quién es este encanto?
Es mi amiga, Gloria.
Es el jefe de la policía estatal.
Es mi pasatiempo.
Mi verdadera pasión en la vida
es la belleza.
Deme un minuto.
Revisen los inodoros.
¡Lino!
Por favor. Llévense lo que quieran.
Por favor.
Llévatelo todo. Agarra todo.
¿Eres americana?
-¿Quieres seguir viva?
-Sí.
Nunca nos viste.
Vámonos.
Tienes diez segundos para largarte.
¡Suzu!
Suzu, ¡por favor! ¡Contesta!
¡Disculpe, señor!
¡No puedes entrar! ¡Vete!
Estoy en el restaurante enfrente
del Millenium. Alcánzame aquí.
Chava.
Habla Gloria.
¿Cuándo van a regresar?
El teléfono de Suzu se murió.
Quería que te llamara
y te dijera que vamos a llegar tarde.
Dile que voy a agarrar dinero
para comer del tocador.
-Yo le digo.
-Adiós.
Adiós.
Disculpe.
Necesita ir a la delegación.
Llenar un reporte.
Yo estaba en el Club Millenium anoche
y vi a los criminales.
Y necesito su ayuda.
-Está bien. Súbase.
-Gracias.
Adelante, señorita.
Cuénteme todo lo que pasó.
Entraron al baño unos tipos armados.
Uno tenía afeitados
los lados de la cabeza.
-Otro tenía ojos verdes...
-Un segundo.
Cuando lleguemos a la estación
quiero que les diga todo lo que vio.
Ya casi llegamos.
Solo voy a recoger mi almuerzo.
Bienvenida a Casa Rosita.
Está dentro.
Mis abuelos construyeron
esta casa en los años cuarenta.
Ese es mi hermano.
Él la quiere vender, pero...
...yo la quiero conservar
para la familia.
Si me dices mentiras,
te voy a lastimar.
No voy a mentir.
¿Trabajas para la DEA?
Hablas como pocha.
¿Qué te traes?
Crecí en Estados Unidos.
Viví aquí unos años.
Mi papá es americano.
Tenía una maquiladora aquí.
-¿Dónde está la maquiladora?
-Ya no existe.
-¿Y tu papá?
-Tampoco.
¿Y qué haces aquí?
Vine a visitar a mi amiga.
Suzu. Suzu Ramos.
Me voy a quedar con esto un rato.
Te puedo ayudar a
encontrar a tu amiga.
Pero antes necesito un favor.
Si me lo haces,
te ayudo a buscar a Suzu.
Si haces alguna tontería,
las mato a las dos.
-Di "sí".
-Sí.
Vamos a ser muy buenos amigos,
tú y yo.
¿Has ido a Bakersfield?
¿A Bakersfield?
A Bakersfield, California.
Yo soy de Bakersfield.
Soy americano, igual que tú.
Crecí en ambos lados...
...igual que tú.
No lo apagues
y sigue mis instrucciones.
No te nos pierdas, pochita.
No te rezagues. Pásate la luz.
¡No te atrases! ¡No desaceleres!
Dobla a la derecha en la esquina.
Estaciónate junto a la acera.
Llévate el teléfono
y alcánzanos arriba.
Bien hecho, chula.
Manejaste muy bien.
Mira esto, chula.
¿Qué?
No te pongas triste.
Esos desgraciados se lo merecían.
¡Una selfie!
¿Qué hacías anoche en el Millenium?
Mi amiga quería conocer gente
para el concurso.
-¿El de Miss Baja California?
-Sí.
¿A quién conocemos en el concurso?
Búscame a alguien.
Dijiste que querías
participar en el concurso.
Vas a entrar al concurso.
No es lo que quiero.
Quiero encontrar a mi amiga Suzu.
La vamos a encontrar.
Me puedes llamar con esto.
No lo pierdas. No lo apagues.
Suéltale el brazo.
Chula... que te diviertas.
No, lo siento.
-¿Dónde está el baño?
-Por el pasillo.
Dame un segundo para ir
al baño en privado. ¡Por favor!
-¿Estás bien?
-No.
Disculpa. ¿Eres americano?
Por favor, soy americana.
Me secuestraron, me persiguen.
¿Qué haces? ¡Deténganse! ¡No!
¿Por qué me esposaron?
¿Qué hago aquí? ¿Dónde estoy?
Soy ciudadana americana.
Me secuestraron. ¡Por favor!
-¿Cuánto tiempo llevas con La Estrella?
-No sé de qué hablas.
Busco a mi amiga Suzu.
Desapareció del Club Millenium.
-Me llamo Gloria Fuentes...
-Ya sé quién eres.
Eres Gloria Fuentes, nacida en 1991.
Eres...
...una maquillista.
¿Eres la novia de Lino Esparza?
No me estás escuchando.
Soy americana. ¡Conozco mis derechos!
¡Llévame a la embajada!
El consulado ya sabe de ti, Gloria.
Yo soy Brian Reich.
Soy agente de la Administración
de Control de Drogas.
Estos son celulares cifrados
que solo Esparza y su gente usan.
No se pueden rastrear.
¿Tú me dices que te dio
uno de estos...
...sin ni siquiera conocerte?
¿Eres tú?
No sabía que había una bomba.
¿Te sentías importante
cuando acompañabas a Lino?
¿Qué? No.
Yo entiendo.
No eres nadie, de ninguna parte.
Padres divorciados.
No tienes nada.
Pero llega un galán cool.
Le gusta sacar billetes...
...y te da juguetes y vestidos lindos.
Él es de Tijuana, tú viviste ahí.
Suena divertido, ¿no?
Yo no tuve nada que ver.
Me tienes que creer.
-Me tienes que creer, por favor.
-Mira, mira.
El edificio que volaste es una casa
segura de la DEA.
No. Míralos. Mira a estos hombres.
Tres agentes de la DEA
murieron por tu culpa. Míralos.
Míralos. Son mis amigos.
Esos son americanos de verdad.
Eres culpable de terrorismo,
asesinato, provocar incendios.
¿Sabes cuántos años te encerrarán?
30, 40, 50 años...
...a menos de que nos ayudes.
Este es un chip rastreador.
Y va en la batería así.
Prueba tú.
Ponlo.
Eso es.
Perfecto.
Listo.
Vas a llevarte el chip y ponerlo
en el celular de Lino Esparza.
No. Por favor, no me hagas
regresar allá.
Gloria, si lo que dices es verdad,
y espero que lo sea...
...tendrás que demostrarlo.
Vas a poner ese chip
en su teléfono como puedas.
Si no tenemos noticias tuyas...
...informaremos a Lino
que su grupo está infiltrado.
Y si te las arreglas para
huir de él...
...te meteré al sistema
penitenciario de EE. UU.
Toma tu teléfono. Quítale el chip
antes de que los revisen...
...o no sabremos más de ti.
Este es mi número de teléfono.
Memorízalo.
Van a querer saber dónde estuviste.
Dile a Lino que
te espantaste y huiste.
Cuando estés lista,
préndelo y te encontrará.
Para un taxi.
Escúchame.
Hay una guerra en Tijuana.
Tu supervivencia depende
totalmente de ti.
Si nos das la ubicación de Lino,
te sacaré de aquí sana y salva.
¿Y mi amiga Suzu?
Yo te la busco.
¿La quieres volver a ver?
Haz lo necesario.
Buena suerte.
¿Suzu?
¿Chava?
Oye, Gloria.
¿Chava? Estás en casa.
¿Por qué traes un teléfono anticuado?
Ni siquiera tiene juegos.
Dame el teléfono.
¿Gloria?
No vuelvas a apagar tu teléfono.
¿Tu tía Lupita todavía
vive en el centro?
¿Dónde está Suzu?
¿Dónde está mi hermana?
No le va a pasar nada a Suzu.
Todo va a salir bien.
Necesito que empaques tu ropa...
Yo te acompaño. Vamos a empacar.
Te voy a pedir un taxi,
alcánzame abajo.
¿Por qué te escapaste?
Tenía miedo.
Más vale que no me estés mintiendo.
¿Es tu hijo?
No, es mi ahijado.
Por favor, no lo lastimes.
Ven acá.
Ahora...
...vete de regreso a tu cuarto.
¡Poyo!
Esta es mi casa.
Vete a tu cuarto. Espérame allá.
¡Vete a tu cuarto!
He estado corriendo todo el día.
Quítame las botas.
¿Por favor?
No lastimes al niño.
Haré lo que quieras.
Por favor, no lo lastimes.
Pues...
...hay algo que necesito que hagas.
Si me haces ese favor...
...el niño estará a salvo.
¿Trato hecho?
Sí.
Quítate la ropa.
¿Qué?
Anda.
Acuéstate.
Allá en Bakersfield...
...en la secundaria Whitney...
...conocí a una chica como tú.
Samantha.
Así se llamaba.
Era bonita.
Igual que tú.
Nunca sonreía.
Gloria.
Vas a manejar a San Diego.
A la dirección que puse en el GPS.
Cuando llegues a la frontera...
...mira a los tipos de las aduanas
a los ojos.
No hagas nada estúpido.
Cuando vengas de regreso, llámanos.
Te diremos dónde vernos.
Prometiste no lastimar al niño.
Así que suéltalo.
Por favor.
Este taxi te llevará con la tía
Lupita.
Quédate con el niño.
Chava, mírame.
Voy a encontrar a Suzu.
Te lo prometo.
Ponte el cinturón.
Si por alguna razón...
...ya sea accidental o intencional...
...te agarramos huyendo
con nuestras cosas...
Agarraré esta navaja...
...y destriparé a ese niño
como si fuera un pollo.
¿Entendiste?
Entendí.
Ten cuidado.
La navegación empieza ahora.
¿Qué estoy haciendo?
-Buenos días. ¿Cómo estamos?
-Estoy bien.
Usted está bien. Se despertó.
Es una bendición.
El mañana no nos está prometido.
Despertar es una bendición.
-Tiene razón.
-Vengo a alegrarle el día.
Estos búhos la mirarán de noche
y la verán dormir.
No, gracias.
Señora, por favor, bájese del auto.
Dese la vuelta.
Hola.
Pasaporte.
-Bienvenida de regreso.
-Gracias.
Continúe derecho a su destino.
Apágalo.
Ábrelo.
-¿Y el resto?
-Debajo del auto.
Del lado del pasajero.
Pasa.
Maneja este auto.
Ahí está todo.
Necesito mandarle un mensaje a Lino.
¿Me escuchas?
Dile que Jimmy dice que la DEA
se infiltró en su organización.
-¿Entendiste?
-Entendí.
Vete ya.
TELÉFONOS CELULARES
Alcánzanos en el estacionamiento
de la plaza de toros.
Toma la salida de la calle Cantera.
Entendido.
Fantástico. ¿A quién llamo?
¿Sí?
Tengo información, pero
asegúrame que me protegerás.
Te lo aseguré.
¿Qué haces en San Diego?
Me mandaron a recoger armas.
¿Dónde es la entrega?
-Detrás de la plaza de toros.
- ¿En Tijuana?
Vamos para allá.
Queremos a Esparza.
Si está, escribe "buey" en un mensaje.
No mandes el mensaje
hasta confirmarlo visualmente.
¿Cómo me salgo?
Ve a las puertas amarillas
cerca de la salida.
Habrá una camioneta SWAT
para sacarte. ¿Entiendes?
Las puertas amarillas. Entiendo.
Ese es Poyo.
BUEY
SUV enfrente
El SUV enfrente.
Cuando veas a Lino, dispara.
La chica puede resultar herida.
Dije que dispares.
¡Entren!
¡No te levantes!
¡No! ¡Ayúdenme!
¡Contesta!
-¿Hola?
-¿Qué?
No hay nadie aquí que me saque.
No hay una camioneta.
Lo siento. Arréglatelas sola.
¡No!
Fuerza 2, ¡no los dejen salir!
¡Córtenles el paso en el muro!
¡Carajo!
¿Cómo supo la policía
que íbamos a estar ahí?
¿Sabes?
¿Por qué estaban tan listos?
Tenían un francotirador.
¡Eres una perra!
No le digas perra.
Me salvó la vida ahí.
No tenía ninguna opción.
Tiene razón, Lino.
¿Qué?
Jimmy me dijo
que la DEA se infiltró.
Tienes un traidor en tu grupo.
Tú tienes la culpa.
¿Qué?
-Te dije que mataras a Reich.
-Lo maté.
Te ibas a encargar de la DEA.
Era tu misión.
Eres responsable de nuestros muertos.
Unos amigos
nos prestaron esta casa.
Te ves pésimo.
Búscate otra ropa.
Tienen cosas lindas.
Tuve suerte.
¿Quién era Reich?
¿Conoces ese nombre?
Tú lo dijiste.
Era de la DEA.
Ese hijo de puta.
Sí, pero la policía
nos estaba disparando.
Los hombres de Reich
o de Salcedo son iguales.
Todos son corruptos,
y quieren acabar conmigo.
Verás, antes yo controlaba Tijuana.
La frontera más grande del mundo.
Todo lo que entraba y salía
pasaba por nosotros.
Y ahora Saucedo me la quiere quitar.
¿Creíste que yo era malo?
Solo estoy jugando su juego.
-¿Y por qué...?
-Ya basta de preguntas.
Ve a ayudar en la cocina.
Hola. Me llamo Isabel.
Empieza a cortar.
¿Qué haces aquí?
¿Eres novia de Lino?
¿Ya se acostó contigo?
Lino me secuestró y tiene
al hermanito de mi amiga.
Por eso estoy aquí.
Yo tampoco decidí estar aquí.
Amenazaron a mi familia.
Soy de su propiedad.
No puedes creer nada
de lo que digan.
Olvida a tu amiga, Gloria.
Nadie va a venir a salvarte.
Tu teléfono.
Estamos limpiando la casa.
Poyito es la sirvienta.
Es muy bueno para limpiar.
-Sigue cortando, Gloria.
-Corta.
Por favor.
¡Maldita sea!
¿Dónde estabas?
¿Qué estabas haciendo?
Estaba en el baño.
Encuentra al espía.
Levántate.
¡Levántate!
Camina.
-¿A dónde vamos?
-Ya casi llegamos. Para.
Si te topas con una situación
como la de ayer...
...debes aprender a defenderte.
Tienes que aprender a usar...
...uno de estos.
Es un "R".
Un rifle AR-15.
Hecho en EE. UU.
Oprimes este botón.
Es un cargador.
La bala.
La bala arregla todo.
La metes en el cargador aquí.
Luego vuelves a meter el cargador.
Y jalas la manija cargadora.
Este es el seguro.
Con el pulgar abajo, se quita.
Con el pulgar arriba, se pone. ¿Sí?
Ahora tú.
Anda.
No volverás a tener
la suerte que tuviste ayer.
No. El cargador primero.
Eso es.
Apriétalo.
Contra tu hombro.
Mantén los dos ojos abiertos.
Usa tu ojo dominante.
Si no, si usas el equivocado...
...entonces no vas a poder
ver tu blanco.
Allá vamos. ¡Los dos ojos abiertos!
Toma.
Prueba otra vez.
Vacía el cargador.
¿Y Suzu?
Mi amigo Güicho está en eso.
Es mi informático y es muy bueno.
Buscó en hospitales y morgues
y no está. Seguro está viva.
Te dije que la iba a encontrar.
Por el momento...
...quiero que te des una ducha.
¿Te gusta?
¿A dónde vamos?
¿Ya habías comido barbacoa?
Como esta, no.
Anda. Toma.
-No tengo hambre.
-Debes de tener hambre.
¿Qué tal?
Está buena.
¿Solo "buena"?
Ya me lo imaginaba.
Así se come la barbacoa.
Así me gusta.
¡Vamos!
Yo crecí en esta zona.
Hasta que tenía seis o siete años.
Soñaba con este lugar
cuando estaba en EE. UU.
Me moría de ganas de regresar.
Nunca sentí que pertenecía
a ningún lugar.
Hasta que nos deportaron
a mi mamá y a mí. Cuando volví...
...era demasiado gringo para ser mexicano
y demasiado mexicano para ser gringo.
Así que tuve que ser fuerte.
Y aprendí a tomar lo que era mío.
Un día voy a comprar
todas estas tierras.
Podría construir un rancho grande.
Vivir de la tierra y eso.
Encontramos al soplón.
Todos están esperando.
La perra la tenía en su batería.
Isabel.
¡Los Estrellas...
...no tolerarán...
...cobardía ni traición...
No.
¡Chivo!
Déjame hablar con él.
Lino, ¡no! ¡No puedes!
¡Déjame regresar allá!
Ay, Dios.
Mira, chula.
A veces hay que hacer
cosas terribles para sobrevivir.
Mañana todo mejorará.
Te lo prometo.
Necesitas dormir.
¿Te sientes mejor?
Te espera un día importante.
Vino Doña Rosita.
Mira. Este.
Este te va a quedar perfecto.
Pruébatelos.
-¿Qué?
-Son para ti.
Para hoy.
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quieres?
-Cálmate, chula.
-No me voy a calmar.
¡Quiero saber de qué se trata
todo esto! ¿Qué está pasando?
Vas a ser mi reina.
Te voy a mandar al concurso
de Miss Baja California.
¿Qué?
No. Yo no quiero hacer eso.
Me quiero ir. Ahora mismo.
Escúchame.
¿Que te escuche? No puedo.
No puedo seguir haciendo esto.
Acabarás matándome como a la otra.
¡Mejor mátame ya!
-¡Me quiero ir!
-¡Escúchame!
¡Deja que me vaya! ¡Quítate!
Necesitas ver esto.
¿De dónde sacaste esto?
¿Sabes quién es Rafael Saucedo?
Sí, es el jefe de la policía.
También es un hijo de puta corrupto.
Él tiene a tu amiga.
La policía se la llevó
después del tiroteo.
Prostituyen chicas, hacen fiestas.
Desde siempre.
¿De dónde sacaste esto?
De Güicho.
Se hizo pasar por cliente
y le enviaron ese video.
La están ofreciendo
para la fiesta de Saucedo.
Ya le hicieron citas.
Va a estar muy ocupada...
...toda la noche.
Lamento que hayas
tenido que verlo.
Puedes decidir.
Saucedo es mi enemigo
y el tuyo también.
¿Y tu amiga?
Va a estar ahí esta noche.
Hoy tendrás la oportunidad
de recuperarla.
¿Cómo?
Saucedo siempre invita
a la ganadora a su fiesta.
Lo necesito solo, en el dormitorio.
¿Quieres que yo...?
Quiero que hagas
lo que sea necesario.
Así es cómo vas a recuperar
a tu amiga.
Chivo estará contigo todo el tiempo.
Ahora...
...necesito que me escuches
con cuidado...
Para que esto salga bien...
...tienes que creer
que mereces estar allí.
Tienes que proyectar confianza.
Compramos a los jueces.
Todos trabajan para nosotros.
Interpreta tu papel.
Tú puedes.
Por tu amiga.
Cuando te anuncien,
hazte la sorprendida.
Esto es vital:
Después de ganar,
llegará un hombre...
... de parte de Saucedo
para invitarte a su fiesta.
Sonríe y acepta.
Felicidades.
- ¿Me oyes?
-Sí.
¿Estás lista?
Estoy lista.
Te guiaré a través de este aparato.
Puedo oír todo.
Habla bastante fuerte.
Cuando te subas a ese auto,
no podremos protegerte.
Creemos que la fiesta es
en una casa al sur de Rosarito.
Haz que Saucedo
te invite a su cuarto.
Por favor. Llámeme Gloria.
-Es un honor tenerla aquí.
-Es usted muy amable, general.
Tengo una pregunta.
¿Cómo va su noche?
Todo va bien.
Necesitamos la ubicación.
Villa 102.
Entendido. Protégete.
Buena suerte, chula.
-Te encontré.
-Ay, Dios.
-Por fin te encontré.
-Te daba por muerta.
¿Estás herida? ¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Me agarraron después del tiroteo.
Me llevaron a un auto y...
Yo creía que eran policías.
Me obligaron a hacer cosas.
Amenazaron con lastimar a Chava.
Me vendieron al sistema.
Me hicieron esto.
¿Qué?
Lino hizo esto.
Qué hermosa chica.
Quítate el vestido.
Te voy a traer una copa.
Te dije que te quitaras el vestido.
¿No me entiendes?
LINO ESPARZA VIENE A MATARLO.
TENEMOS QUE IRNOS.
Ayúdame.
¡Gloria!
¿Suzu?
¡Vámonos!
¡Vete!
¡No!
Buen trabajo, chula.
Hijo de puta.
Tienes que acabar el trabajo.
¿Ves? Te dije que
encontraríamos a tu amiga.
Enséñale la mano.
Siempre has sabido dónde estaba.
Hice lo necesario.
Ambos lo hicimos.
Los dos ojos abiertos.
Vámonos, Suzu.
Jimmy.
No envidio la posición
en la que estás.
Casi no te reconocí
sin tus tatuajes y tu navaja.
Has cambiado mucho desde que te vi
en esa bodega de San Diego.
Eres una sobreviviente.
Salir viva de un tiroteo como ese.
Maldita sea.
Haber sobrevivido a todas las cosas
de los últimos días es...
¿Qué quieres?
Quiero un café.
¿Quieres uno?
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
Parece que tuviste
una noche ajetreada.
Mataste al jefe de un cartel
y al jefe de la policía de Tijuana.
Con tus armas.
Alguien como tú
nos podría ser muy útil.
Antes necesito
que me hagas un favor.
Quiero que me liberen ahora mismo
y que me exoneren de todo.
Y una cosa más.
¡Chava!
Traducción: Elena Barcia con Sergio
Barer - Filmtrans, Inc.